1. Как получить ссылку на текущий поток ?
- Через метод currentThred() в классе Thread

2. Зачем нужно ключевое слово synchronized ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?
- Ключевое слово synchronized используется для обеспечения синхронизации доступа к обещму ресурсу нескольким потокам.
  При использовании synchronized, Java блокирует монитор для объекта или класса, к которому применяется синхронизация.
Может быть применено:
  Методы - синхронизация метода обозначает, что только один поток может выполнить этот метод в данный момент времени.
  Блоки кода - синхронизация блока, позволяет обозначить рамки кода, к которой будет применяться сихнронизация
  Статические метода
  Статические блоки кода

3. Захват какого монитора происходит при входе в synchronized метод/статик метод/блок ?
- Для несинхронизированного метода - Захватывается монитор экзмепляра текущекого объекта(this)
- Для статического синхронизированного метода - Захватывается монитор класса (Class) к которому принадлежит метод
- Для блока synchronized - Захватывается монитор указанного объекта, переданного в синхронизацию.

4. Зачем нужно ключевое слово volatile ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?
- Ключевое слово volatile обозначается перменная, которая может быть изменена несколькими потоками. Оно обозначает, что операции над этой переменной будут Атомарные и видимы для всех потоков.
Гарантирует, что чтение и запись переменной будут происходить в основную часть памяти, избегая кэш процессора.
Применяется только на поле.

5. Что делает метод Object#wait, Object#notify, Object#notifyAll
- Метод Wait вызывается на объекте и заставляет тукещий поток ожидать до вызова notify или notifyall
- Метод notify - будит один случайный поток, ожидающий на мониторе данного объект.
- Метода notifyAll - будит все потоки, ожидающие на мониторе данного объекта. Каждый из потоков заново попытается захватить монитор, чтобы продолжить выполнение

6. Что за исключение IllegalMonitorStateException ?
- Исключение IllegalMonitorStateException - это исключение, которое выбрасывается, когда поток выпается выполнить одну из операция сихнронизации(wait notify notifyall) не удерживая монитор объекта.
Поток вызывает wait notify notifyall вне блока ssynchronized
Поток птыается вызвать методы синхронизации на объекте, монитор которого он не удерживает

7. Что делает метод Thread#join ?
- Приостанавливает выполнение текущего потока до тех пор, пока поток на котором вызван join не завершит свою работу

8. Что делает метод Thread#interrupt ? 
- Метод interrupt помечает поток как прерванный. Если поток в состоянии ожидания(sleep wait join) он пробеждается и выбрасывает InterruptedException. Если поток выполяет обычный код, флаг прерывания просто устанвлвается и дальнешее поведение зависит от потока.
